Diyakini bermanfaat buat tubuh, tidur sejenak sekitar 20-30 menit  di siang hari cukup beralasan untuk dilakukan. Apalagi bagi mereka  yang tidur di malam hari tak cukup. Selain membuat tubuh kembali  ke kondisi lebih baik, tidur siang juga membuat seseorang lebih  kreatif dan produktif. Banyak orang juga mengalami rasa kantuk  setelah makan siang atau kurang waspada, sehingga jam ini terasa  pas untuk tidur siang.Durasi tidur selama 20-30 menit saja, tak  lebih. Hal ini disebut dengan inersia tidur atau sleep inertia.

