Jakarta, CNN Indonesia -- Diyakini bermanfaat buat tubuh, tidur sejenak sekitar  20-30 menit di siang hari cukup beralasan untuk dilakukan. Apalagi bagi mereka  yang tidur di malam hari tak cukup.Selain membuat tubuh kembali ke kondisi  lebih baik, tidur siang juga membuat seseorang lebih kreatif dan produktif.  Manfaat yang diperoleh makin maksimal ketika dilakukan di waktu yang tepat.  Dilansir dari The Independent, Sleep Council Inggris mengungkapkan bahwa  waktu yang tepat untuk tidur siang ini adalah pukul 15.00. Alasannya, melihat  jam biologis tubuh, kondisi tubuh menurun pada jam tersebut. Banyak orang juga  mengalami rasa kantuk setelah makan siang atau kurang waspada, sehingga jam  ini terasa pas untuk tidur siang.Durasi tidur selama 20-30 menit saja, tak lebih.  Mengapa? Jika seseorang tidur melebihi 30 menit, maka ia akan tertidur lebih  dalam dan pening saat terbangun. Hal ini disebut dengan inersia tidur atau sleep  inertia.Meski tidur siang itu sangat bermanfaat, tapi jika tak cukup tidur saat  malam, tidur siang terlalu lama juga membuat Anda akan sulit tidur malamnya.  Menurut laporan terakhir dari Sleep Council, hampir tiga perempat orang Inggris  tidur kurang dari tujuh jam tiap malam. Lebih dalam lagi, jumlah orang yang  tidur kurang dari lima jam tiap malam tumbuh dari 7 persen menjadi 12  persen."Ketika Anda kurang tidur, hanya hal buruk yang terjadi pada mood,  konsentrasi, kesehatan dan sistem imun Anda," kata asisten profesor dari  pengobatan klinis di Keck School of Medicine, Universitas California Tenggara,  Rajkumar Dasgupta pada Tonic (18/8).Studi membuktikan bahwa tidur siang  punya manfaat kesehatan dan sebenarnya melawan efek dari kurang tidur.  Setelah tidur siang, orang lebih waspada, kreatif, kemampuan mengingat yang  lebih baik dan kondisi yang lebih baik untuk belajar.Anda juga lebih sedikit  membuat kesalahan dan kecelakaan atau cedera. bangun dari tidur siang akan  terasa menyegarkan dan seperti diremajakan.