menyarankan untuk tidur siang selama 20-30 menit pada pukul 15.00 karena pada jam tersebut tubuh mengalami penurunan kondisi, dan banyak orang juga mengalami rasa kantuk setelah makan siang. Menurut Sleep Council Inggris, tidur siang pada waktu tersebut dapat membuat seseorang lebih kreatif dan produktif, serta memaksimalkan manfaat tidur siang. Namun, durasi tidur siang tidak boleh lebih dari 30 menit karena jika lebih lama maka akan sulit untuk bangun dan akan terasa pening saat terbangun. Selain itu, tidur siang yang terlalu lama juga dapat mengganggu tidur malam. Tidur siang dianggap memiliki manfaat kesehatan dan melawan efek dari kurang tidur, karena setelah tidur siang orang akan lebih waspada, kreatif, memiliki kemampuan mengingat yang lebih baik, dan kondisi yang lebih baik untuk belajar. Tidur siang juga dapat mengurangi risiko membuat kesalahan atau kecelakaan atau cedera, dan setelah bangun dari tidur siang akan terasa menyegarkan dan seperti diremajakan.